"_mite_":http://mite.yo.lk ist eine schlanke webbasierte Zeiterfassung für Teams und Freiberufler.

<code>Redmine2mite</code> verknüpft einen Redmine-Account mit einem _mite_.account. Zeiteinträge können direkt auf Probleme in Redmine erfasst werden; automatisch werden die Zeiten dann an _mite_ gesendet.

Projekte in Redmine können _mite_.projekten zugeordnet werden. Zudem lässt sich für jedes Projekt in Redmine spezifizieren, welche _mite_.leistungen zur Verfügung stehen sollen.

h2. Anforderungen

* "Redmine":http://www.redmine.org/ >= 2.0 (getestet mit 2.12)
* "Ruby on Rails":rubyonrails.org >= 3.0 (getestet mit 3.2)
* "Ruby":ruby-lang.org/ >= 1.9
* ein _mite_.account ("30 Tage kann kostenfrei getestet werden":https://signup.mite.yo.lk/signup/de)
* das Ruby Gem _json_ (mind. 1.6.5)

*Hinweis:* Für ältere Redmine-Versionen (< 2.0) bitte die "Version 1.6":http://github.com/thomasklein/Redmine2mite/tree/v1.6 des Plugins verwenden.

h2. Installation

Die folgenden Installationsanweisungen müssen über die Kommandozeile ausgeführt werden.
# Navigiere in das Redmine Plugin-Verzeichnis: <code>$ cd /path/to/redmine/plugins</code> 
# Klone den Plugin-Quellcode von Github: <code>$ git clone http://github.com/thomasklein/redmine2mite</code>
# Navigiere zum Redmine Stammverzeichnis: <code>$ cd /path/to/redmine/</code>
# Installiere das Plugin-Schema durch das Ausführen von <code>rake db:migrate_plugins</code>
# Starte deinen Redmine Webserver neu (z.B. Mongrel, Thin, WEBrick) 
# Voilá!

h2. Einrichtung

Logge dich bei Redmine ein. In der oberen rechten Ecke der Anwendung, solltest du nun einen Link mit dem Titel "mite" sehen, der dich zu den Einstellungen bringt.

Nach erfolgreicher Verbindung solltest du nun die Möglichkeit haben deine _mite_.projekte und _mite_.leistungen mit den Projekten aus Redmine zu verknüpfen. Die ausgewählten Werte erscheinen dann am Anfang der Auswahllisten für einen neuen Zeiteintrag in Redmine.

Vorraussetzung ist natürlich, dass dir Projekte in Redmine zugewiesen sind.

h2. Verwendung

Nachdem die Verbindung zu deinem _mite_.account bestätigt wurde, kannst du nun sehr einfach Zeiteinträge anlegen. Die zwei Felder _mite_.projekt and _mite_.leistung wurden als zusätzliche Angaben in die Eingabemaske für einen Zeiteintrag hinzugefügt. Wenn du nun einen Zeiteintrag anlegst oder aktualisierst, dann sendet das Plugin diese Daten an deinen _mite_.account.

h3. Stoppuhr-Funktionalität

Seit Version 1.5 bietet sich die Möglichkeit die Stoppuhr-Funktionalität aus _mite_ direkt in Redmine zu nutzen.

h4. Vorraussetzung

Deine Benutzer-Rolle benötigt die Berechtigung "Selbst gebuchte Aufwände bearbeiten".

h4. Setup

Zunächst muss die Funktion in den Redmine2mite-Einstellungen aktivieren, da es per Standardeinstellung deaktiviert ist.

h4. Starten

Von nun an, wenn du einen neuen Zeiteintrag anlegst und das Feld für den Aufwand leer lässt (oder "0h0m" wie es vom Plugin gesetzt wird) dann wird die Stoppuhr gestartet. Du kannst deren Status sowohl in der Titelleiste des aktuellen Fensters sehen, als auch rechts neben dem Link der zu den Redmine2mite-Einstellungen führt.

h4. Stoppen

Möchtest du die aktuell laufende Stoppuhr stoppen und damit die Zeit übernehmen, dann klicke zunächst auf den Link mit der orangenen Statuszeit gleich rechts neben dem Link zu den Redmine2mite-Einstellungen. Dieser führt dich zu einer Liste aller Zeiteinträge die dem verbundenen Ticket zugeordnet sind. Neben dem aktiven Ticket befindet sich eine Uhr mit rotierenden Zeigern. Wenn du darauf klickst, wird die Stoppuhr angehalten und die aktuelle Zeit sowohl in Redmine als auch in _mite_ gespeichert.

h2. FAQ

h3. Wie deinstalliere ich das Plugin wieder?

Da gibt es "im Moment noch keinen sauberen Weg":http://www.redmine.org/boards/2/topics/2820.
* das Verzeichnis <code>redmine2mite</code> aus dem <code>/plugins</code> - Verzeichnis löschen
* die durch das Plugin hinzugefügten Datenbanktabellen und Felder in bestehenden Tabellen müssen per Hand gelöscht werden 
** Tabellen: <code>mite_bindings</code>, <code>mite_rsrcs</code>
** neue Felder in Tabelle <code>user_preferences</code>: <code>mite_account_name</code>, <code>mite_api_key</code>, <code>mite_note_pattern</code>, <code>mite_connection_updated_on</code>, <code>mite_tracker_option</code>, <code>mite_tracker_data</code>
** neue Felder in Tabelle <code>time_entries</code>: <code>mite_time_entry_id</code>, <code>mite_project_id</code>, <code>mite_service_id</code>, <code>mite_time_entry_updated_on</code>
* alle Einträge "redmine2mite" in Tabelle <code>schema_migrations</code>

h2. Lizenz

<code>Redmine2mite</code> steht unter den Bedingungen der MIT-Lizenz. Siehe auch die mitgelieferte  MIT-LICENSE Datei.